MAC终端常用命令大全
 
clear 清空屏幕的内容



percent work directary

pwd  查看我们所在的目录（位置），刚打开终端的时候，默认在用户目录下。



list show

ls  显示当前目录下的文件内容

ls 可以和路径配合使用，用于显示路径下的内容

ls后面如果什么都不加，默认显示当前目录下的内容。

ls /  显示跟目录下的内容



cd -   回到上一个目录

cd ~  回到用户目录(刚打开终端时的目录)



/  根目录

./ 当前目录

../ 上一级目录



make directory

mkdir xxx  在当前目录下，创建一个xxx名字的文件夹

touch aaa  在当前目录下创建一个aaa名字的文件



come directory

cd xxx  进入xxx的文件夹     (Tab键会自动补齐)



remove

rm 1.txt  删除名字为1.txt的文件

rm -rf 456/  删除当前目录下456名字的文件夹，删除文件夹的同时，里面的文件统统删除。

(方向键上下键，可以翻看历史命令)



move 

mv 1.txt 123.txt 移动+改名，将当前目录的1.txt 移动到当前目录，并改名为123.txt



cp 1.txt 2.txt 将当前目录下的1.txt拷贝一份，并放到当前目录下，并命名为2.txt



vi （vim）

vi 1.c  （如果文件存在，则打开这个文件，如果不存在，先创建，再打开）



vi 命令有3种模式



命令模式  （以:打头的命令）

:q  退出，（如果文件已经被编辑了，而没有保存的话，是无法退出的）

:w  保存

:wq  保存退出

:q!   不保存退出

:set nu       显示行号

:set nonu  隐藏行号

编辑模式

由编辑模式进入一般模式，按Esc键



一般模式   （一般命令）

由一般模式进入编辑模式

a,i,o, shift+a,shift+i,shift+o键



dd   删除一行(光标所在的那一行) (剪切)

5dd  删除光标下的5行



p    粘贴  

yy   复制

5yy  复制5行



u      撤销上一次操作 （undo）

ctrl+r   恢复操作    (redo)



gg   将光标定位在第一行

shift+g 将光标定位到最后一行

num shift+g  将光标定位在第num行




ls   查看当前目录下得内容

ls /   查看根目录的内容

ls ./   查看当前目录下得内容

ls ../   查看父目录下得内容

ls ~    查看用户目录的内容（打开终端默认在用户目录下）

ls /Users/apple



pwd  查看当前所在的位置（目录）

cd  目录     进入目录文件夹

mkdir   xxx   创建一个名字为xxx的文件夹

touch  yyy   创建一个名字为yyy的文件

vi  yyy   如果文件不存在，则创建一个yyy的文件，并打开，如果文件存在，则是打开yyy文件。

rm yyy    删除yyy文件

rm -rf  xxx  删除xxx文件夹

mv  aaa bbb  将当前目录下得aaa文件，移动到当前目录下，并改名为bbb

cp  aaa bbb 将当前目录下得aaa文件，拷贝一份，放到当前目录下，并改名为bbb



vi  一般模式，命令模式，编辑模式

按a，就由一般模式进入编辑模式

由编辑模式退回一般模式，Esc



命令模式，以：开头的

:q    退出

:wq 保存退出

:q!    强制退出 （不保存退出）

:set nu   显示行号

:set nonu  隐藏行号



一般模式下

dd     删除一行（剪切）  ctrl+x

num  dd    删除num行


p   将剪切的内容粘贴到光标所在行下面

ctrl+v



yy   拷贝一行    ctrl+c

num yy  拷贝num行



u   撤销   undo

ctrl+r   恢复   redo



gg   定位到第一行

shift+g    定位到最后一行

num shift+g   定位到num行
 